So you're the one who drove my mother to suicide.
Jadi awaklah yang menghalau ibu saya bunuh diri.
You bastard.
keparat.
My father thought you were loyal to him.
Ayah saya fikir awak setia kepadanya.
He always treated you like a brother.
Dia selalu layan awak macam abang.
Why did you
Kenapa awak
do this?
buat ini?
Silin.
Padam.
Don't hurt Silin.
Jangan sakiti Silin.
You don't know yet, do you?
Anda belum tahu lagi kan?
I convinced your father to place this woman
Saya yakinkan ayah awak untuk meletakkan wanita ini
by your side.
di sisi awak.
Unfortunately, this woman
Malangnya wanita ini
is useless.
tidak berguna.
She actually fell in love with you.
Dia sebenarnya jatuh cinta dengan awak.
This useless thing.
Benda tak guna ni.
Qianfan, you.
Qianfan, awak.
Anyone who is troubled by love
Sesiapa yang bermasalah dengan cinta
will never achieve greatness.
tidak akan pernah mencapai kebesaran.
And you, Liu Silin,
Dan awak, Liu Silin,
are exactly such a person.
betul-betul orang seperti itu.
No!
Tidak!
Don't hurt Silin!
Jangan sakiti Silin!
Liu Muzhi.
Liu Muzhi.
Open your eyes and see.
Buka mata anda dan lihat.
Your glorious young master
Tuan muda yang mulia
The eldest son is now under my foot.
Anak sulung kini di bawah tapak kaki saya.
Your second son.
Anak kedua awak.
I killed him too.
Saya juga membunuhnya.
You treated me like a servant.
Awak layan saya seperti seorang hamba.
Treated me like a servant.
Melayan saya seperti seorang hamba.
I've been a damn servant my whole life.
Saya telah menjadi hamba sialan sepanjang hidup saya.
I've had enough.
Saya sudah cukup.
Now I want to be the master.
Sekarang saya mahu menjadi tuan.
Qianfan.
Qianfan.
Don't celebrate too soon.
Jangan sambut terlalu cepat.
If you just
Jika anda hanya
gently
dengan lembut
put your fingerprint on this,
letak cap jari anda pada ini,
voluntarily giving up
berputus asa secara sukarela
all the Liu family's property and restaurant shares,
semua harta dan restoran milik keluarga Liu,
you'll be free.
anda akan bebas.
I'll also
Saya juga akan
spare you and Yiyu.
selamatkan awak dan Yiyu.
The young master just said
Tuan muda hanya berkata
that all shares and property
bahawa semua saham dan harta
would be given to me.
akan diberikan kepada saya.
Did you all hear that?
Adakah anda semua mendengarnya?
I heard that.
Saya mendengar itu.
No!
Tidak!
Don't hurt Silin!
Jangan sakiti Silin!
From now on,
Mulai sekarang,
the Liu family belongs to me.
keluarga Liu adalah milik saya.
From now on, the Liu family will be surnamed Qian.
Mulai sekarang, keluarga Liu akan diberi nama keluarga Qian.
I've finally made it.
Saya telah berjaya.
I've finally succeeded.
Saya telah berjaya akhirnya.
I've finally endured it all.
Saya akhirnya telah mengharungi semuanya.
Don't celebrate too soon.
Jangan sambut terlalu cepat.
Look.
Tengok.
What is this?
Apa ini?
Back then,
Ketika itu,
you went to great lengths
anda pergi jauh
to kill Yiyu's parents.
untuk membunuh ibu bapa Yiyu.
Wasn't it all for what's inside this box?
Bukankah itu semua untuk apa yang ada di dalam kotak ini?
Where is it?
di mana ia
Where did you get this?
Di manakah anda mendapat ini?
Everyone, put all these books and papers in a well-ventilated place
Semua orang, letakkan semua buku dan kertas ini di tempat yang mempunyai pengudaraan yang baik
to prevent moisture damage.
untuk mengelakkan kerosakan kelembapan.
Also put them where mice can't reach them,
Letakkan juga di tempat yang tidak dapat dicapai oleh tikus,
so they can be preserved longer.
supaya ia boleh dipelihara lebih lama.
Did you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
Yes.
ya.
Could your father have hidden it?
Mungkinkah ayah kamu menyembunyikannya?
My father?
ayah saya?
Fulu Restaurant.
Restoran Fulu.
Young master.
Tuan muda.
We've searched the entire restaurant
Kami telah mencari seluruh restoran
but found no box.
tapi tak jumpa kotak.
This cellar is built with special stones
Ruang bawah tanah ini dibina dengan batu khas
to keep it cool and dry.
untuk memastikan ia sejuk dan kering.
It's where the kitchen stores vegetables and meat.
Ia adalah tempat dapur menyimpan sayur-sayuran dan daging.
Caiyue, follow me.
Caiyue, ikut saya.
Young Master.
Tuan Muda.
There's an important document in the box.
Terdapat dokumen penting di dalam kotak.
Master Jiang wanted to preserve it for a long time,
Guru Jiang ingin memeliharanya untuk masa yang lama,
so he might have hidden it here.
jadi dia mungkin menyembunyikannya di sini.
Found it!
jumpa!
It really is here.
Ia benar-benar ada di sini.
Where's the stuff?
mana barangnya?
I released Yiyu.
Saya melepaskan Yiyu.
I let her go.
Saya biarkan dia pergi.
You released her?
Awak lepaskan dia?
You let her go?
Awak biarkan dia pergi?
Yiyu.
mungkin.
Silin.
Padam.
Do you know what's in the box?
Adakah anda tahu apa yang ada di dalam kotak itu?
It contains all the evidence of Qianfan's crimes
Ia mengandungi semua bukti jenayah Qianfan
over all these years.
sepanjang tahun ini.
You trafficked tobacco,
Anda memperdagangkan tembakau,
human trafficking, murder and robbery.
pemerdagangan manusia, pembunuhan dan rompakan.
You did all these terrible things behind my father's back.
Awak melakukan semua perkara yang mengerikan ini di belakang ayah saya.
You sweet-talked my mother
Awak cakap manis pada ibu saya
probably just to use her
mungkin hanya untuk menggunakan dia
to cover up your crimes.
untuk menutup kejahatan anda.
And the reason my mother committed suicide
Dan punca ibu saya bunuh diri
was because she found out what you had done.
adalah kerana dia mengetahui apa yang anda telah lakukan.
She felt she had betrayed my father.
Dia merasakan dia telah mengkhianati ayah saya.
Liu Silin, that's enough.
Liu Silin, cukuplah.
Silin.
Padam.
Where is it?
di mana ia
Give it to him, Silin.
Berikan padanya, Silin.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
You really are
awak betul-betul
scheming your whole life
merancang sepanjang hidup anda
but foolish at this critical moment.
tetapi bodoh pada saat genting ini.
Something this important,
Sesuatu yang penting ini,
how could I possibly carry it with me?
bagaimana saya boleh membawanya bersama saya?
I already had Caiyue
Saya sudah mempunyai Caiyue
deliver it to the police station.
hantar ke balai polis.
You and I.
awak dan saya.
Silin.
Padam.
Silin, how are you? Silin!
Silin, apa khabar? Silin!
Yiyu.
mungkin.
You're okay.
awak okay.
That's
itu
good.
baik.
Silin! Silin!
Padam! Padam!
Wake up!
bangun!
Silin!
Padam!
Silin, open your eyes and look at me!
Silin, buka mata awak dan pandang saya!
Search everywhere!
Cari di mana-mana!
Silin!
Padam!
Open your eyes and look at me.
Buka mata anda dan lihat saya.
Open your eyes, Silin.
Buka mata awak, Silin.
Go in and search.
Masuk dan cari.
Yes.
ya.
Stop shaking me.
Berhenti menggoncang saya.
If you keep shaking me, you'll really shake me to death.
Jika awak terus menggoncang saya, awak akan menggoncang saya sampai mati.
Fortunately, I didn't come too late.
Nasib baik saya tak datang lambat.
Thank you, Director Wang.
Terima kasih, Pengarah Wang.
I thought you had taken Qianfan's bribe
Saya fikir awak telah menerima rasuah Qianfan
and wouldn't come.
dan tidak akan datang.
Nonsense.
mengarut.
Do I look like those corrupt officials?
Adakah saya kelihatan seperti pegawai rasuah itu?
I swear to follow General Wu until death
Saya bersumpah untuk mengikut Jeneral Wu sehingga mati
and fight against evil at all costs.
dan melawan kejahatan dalam apa jua keadaan.
Actually, the reason I let you go that day
Sebenarnya sebab saya lepaskan awak hari tu
was because I secretly investigated
adalah kerana saya menyiasat secara rahsia
and found Liu Sinan was the one trafficking opium.
dan mendapati Liu Sinan adalah orang yang mengedar candu.
I just never expected
Saya tidak pernah menjangka
that Qianfan was the real mastermind behind it all.
bahawa Qianfan adalah dalang sebenar di sebalik semua itu.
So what was the document
Jadi apakah dokumen itu
Miss Xu used to threaten you?
Cik Xu pernah mengancam awak?
It was nothing, just a photo.
Ia bukan apa-apa, hanya gambar.
A photo?
Foto?
Once,
sekali,
Commander Xu
Komander Xu
took me to Yihong House for drinks.
membawa saya ke Yihong House untuk minum.
I got drunk that day,
Saya mabuk hari itu,
and he took a photo
dan dia mengambil gambar
that he's been using to blackmail me ever since.
yang dia gunakan untuk memeras ugut saya sejak itu.
Director Wang,
Pengarah Wang,
you really are a man of passion.
anda benar-benar seorang lelaki yang bersemangat.
That's nice.
itu bagus.
It's all over now.
Semuanya sudah berakhir sekarang.
Yes.
ya.
It's all behind us.
Semuanya ada di belakang kita.
Do you remember
Adakah anda ingat
how you looked on our wedding day?
bagaimana rupa awak pada hari perkahwinan kami?
It hurts so much.
Sakit sangat.
Isn't it better yet?
Bukankah ia lebih baik?
Yiyu, what's wrong?
Yiyu, ada apa?
Your little crazy one is coming.
Anak gila awak akan datang.
Yu.
Yu.
[Credits]
[Kredit]